Hello world
Как люди решают задачи
Обычно у каждой задачи есть одно простое решение, которое воспринимается всеми как правильное. Люди воспринимают такое решение правильным либо исходя из личного опыта¹; исходя из опыта других людей² или просто не задумываясь о правильности³. И самое удивительное, что мир не взорвался, никто (массово) от этого не умер, код работает и приносит деньги.
¹ "всегда так пишу код, никто не умер"
² "копирую код из stack overflow который набрал больше всех плюсов"
³ "копирую первый попавшийся код из stack overflow"
Однако самый простой - не всегда самый правильный. Да, можно скопировать самый заплюсованный ответ и сказать, что миллионы не могут ошибаться, но ведь миллионы людей делают прививки и миллионы людей не делают прививки и одна из групп, исходя из простейшей логики, совершила ошибку.